Geçmişimle ilgili bir hikaye anlatayım sana.
Altıncı sınıftayken yaşanmıştı.
Sınıfımdaki kızlardan biri, yanında yedi sekiz hamsterle gelmişti.
Dikkatsizce çoğalmalarına izin vermişti...
...ve hepsini besleyemeyeceği için ne yapacağını bilmiyordu.
Onları eve götürdüm, büyük bir şarap şişesini suyla doldurdum,
ve hepsini içine attım.
Üç saat sonra akşam yemeğinden odama döndüğümde,
gördüğüm şey beni büyülemişti.
Hamsterlardan biri, diğer cansız bedenlerin üzerinde durarak hayatta kalmayı başarmıştı.
Dürüst olmak gerekirse tüylerim diken diken olmuştu.
Onu beslemeye karar verdim ve adını Spice koydum.
Gördüğüm şey bana "Örümcek İpliği" adlı kısa hikayeyi hatırlattı.
Duydun mu hiç?
Kandata adında bir günahkar, cehenneme gönderilmiş acımasız bir suçluydu,
ama hayatında bir kez merhamet gösterip bir örümceğin hayatını bağışlamıştı.
Bundan etkilenen Buda, cennetten cehenneme bir örümcek ipliği sarkıttı.
Kandata, cennete tırmanmaya başladı,
ama peşinden gelen diğer günahkarları tekmeleyerek uzaklaştırdı.
O anda iplik koptu ve onu cehennemin derinliklerine geri attı.
Buna inanmayabilirsin, ama yine de anlatacağım.
Aslında, belki anlarsın.
Spice ile tanıştığımdan beri,
ara sıra örümcek iplikleri görmeye başladım.
Başının üzerinde sallanan birini gördüğüm herkesi öldürdüm.
Ama bir seferinde, bir çocuk planlarımı bozdu.
Sonra, onun da başının üzerinde bir örümcek ipliği belirdi.
Yashiro!
Geleceğinde ne olduğunu biliyorum!
Ama çocuk ölmedi.
Ona Spice adını verdim ve onu gözlemlemeye karar verdim.
O sensin, Satoru.
Seni beklerken bir yarın daha bugüne dönüştü
Durup iç çekerek hiç bitmeyen günlere baktım
Sonunda anladım ki anılarım yok olup gidecek
Ve o günden beri kalbimin küçük bir parçası yas tutuyor
Bir daha kaçırmayacağım
Yoksa o gün sana söyleyemeyeceğim
O günden beri etrafımda olan her şeyden pişman olduğumu
Seni beklerken bir yarın daha bugüne dönüştü
Her gün bana bir yara daha açıyor.
Bu sen olmalısın...
987 yen olacak.
Teşekkür ederim.
Düşündüm de,
Satoru bunu bir kez bahsetmemiş miydi?
Aslında Ueno'ya direkt bir trenle gidebilirsin.
Bu doğru.
Peki bunu neden söylemişti ki?
Günaydın, Satoru!
Evet, bu oldukça dikkat çekici.
On beş yıllık bir komada kalmış gibi görünmüyorsun.
On beş... yıl...
Vay, şimdiden konuşabiliyor musun?
Görünüşe göre yakında rehabilitasyona başlayabilirsin.
Tam on beş yıl boyunca, annem her gün dört saatini vücuduma bakarak geçirdi.
Ve son üç yıldır,
uyandığım gün için EMS cihazı denen bir şey kullanıyormuş.
Eklemlerimi ve kaslarımı formda tuttu.
Beşinci sınıftayken boyum 139 cm'di,
ama şimdi 169 cm'im.
Dr. Kitamura, "Bu tamamen annenin sayesinde"
ve "Buna inanamıyorum" diye tekrar edip durdu.
Pekala, Satoru-kun. Sanırım zamanı geldi.
Şu soruyu cevapla.
Komaya girmeden önce hatırladığın son şey ne?
Hatırladığım son şey...
Ha?
Ne olmuştu ki yine?
Bu anılar sıkıca kilitlenmiş bir kapının ardında kalmıştı.
Kendini görmek ister misin?
Oldukça sakin karşılıyorsun, değil mi?
Yani, yüzün on bir yaşındaki halinden çok farklı olmalı.
Ama neyse, anıların bu kadar karışık olduğuna göre,
belki hâlâ kendi kimliğini kavramakta zorlanıyorsundur.
Başta onun sözlerini olduğu gibi kabul ettim,
ama daha önce hiç görmemem gereken "Heisei dönemi" ifadesi,
hiç de yabancı gelmedi.
"Dayan."
"Kalp atış monitörü."
"Kayıp hissi."
"Tahkim."
Bütün bu kelimeleri okuyabiliyorum.
Ne zaman öğrendim ki bunları?
Bana ne oluyor böyle?
Günaydın, Satoru.
Günaydın.
Ziyaretçilerin var.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu, Satoru.
İyi görünüyorsun, Satoru-kun.
Kobayashi Kenya ve Sugita Hiromi,
yakın olduğum iki sınıf arkadaşımdı.
Kenya avukat, Hiromi ise doktor olmuştu.
En saçma şeyler hakkında bile
onlarla sohbet etmek eğlenceliydi.
Kenya bana bir şey sormak istiyor gibiydi,
ama sanırım annem ona dikkatli olmasını söylemişti.
O gün sadece sohbet ettik işte.
Görüşürüz.
Onlara sormak istediğim bir sürü soru vardı,
ama annem geçmişimi konuşmamı engellemeye çalışıyor gibiydi.
Annem, on beş yıldır sadece benim için yaşamıştı,
bir gün uyanacağıma dair inancını kaybetmeden.
Eğer hatırlamamı istemiyorsa, belki de gerek yoktur.
İyi misin?
Bugünlük bırakalım mı?
Satoru!
Tebrikler, Kayo.
Evlendim. Artık Sugita Kayo'yum.
Yani, baba Hiromi mi?
Evet.
Bana bir şey söylemek istediğini biliyordum.
Sanırım sen ve çocuğun hakkındaydı.
Muhtemelen.
Düşündüm de, bebek Hiromi'nin uzun kirpiklerine sahip.
Evet, erkek olmasına rağmen.
Adı Mirai.
Mirai... "Gelecek" demek, değil mi?
Harika bir isim.
Satoru...
Doğrusu, kendi başımıza mutlu olmamızın
doğru olup olmadığını bilemedik.
Yani, komaya girmen bizim yüzümüzden olabilirdi.
Sanki...
seni geride bırakıyormuşuz gibi hissettik.
Kayo, kaderimi kendi ellerimde tutuyorum.
Hiçbir şey için suçlu hissetmene gerek yok.
Şu an olduğum kişi, kendi seçimlerimin bir sonucu.
On beş yıl komada kalmış biri için, kelimelerle aran hâlâ iyi.
Ama biliyor musun, Satoru?
Eskiden kendime yalnız bir hayat hayal edebiliyordum,
ama şimdi ait olduğum bir ailem var.
Ve bunun tek sebebi, senin yanımda olmandı.
Teşekkür ederim.
"Teşekkür ederim," ha?
Ben ne yaptım ki?
Aaa, demek acıktın, öyle mi?
Aaa, aaa.
Satoru? İyi misin?
Evet.
Bunu bir anda sana yüklediğim için özür dilerim.
Seni yormuş olmalıyım.
Hoşça kal. Yine ziyaretine geleceğim.
Tabii. Görüşürüz.
Oh, şimdiden döndün mü?
Evet.
Hinazuki az önce uğramıştı.
Evet, ben de ona rastladım.
Bebeği çok şirin, değil mi?
Anne...
Ne oldu?
Yine mi geldiler?!
Kim geldi?
Dedikodu dergisi fotoğrafçıları.
On beş yıllık komadan uyandığın için hikâyeni yazmak istiyorlar.
Ah, doğru.
Bir şey mi diyecektin?
Yok. Boş ver.
Buyurun.
Merhaba.
Bunu kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Dr. Kitamura, ne zaman tekrar yürüyebileceğim?
Bilemem. Bu tamamen size bağlı.
O halde bugünden itibaren rehabilitasyon programımı iki katına çıkarın.
En kısa sürede dışarıda yürümek istiyorum.
Bunu düşüneceğim.
Affedersiniz.
Evet. Teşekkürler, Müdür Bey.
Durumu istikrarlı şekilde düzeliyor.
Hafızasını her an geri kazanabilir.
Hayır.
Geçen sefer de söylediğim gibi,
reddetmek zorundayım.
Hastam bir kobay değil—
Hoşça kalın.
Harikasın, Satoru-kun!
Kol ve bacakların epey güçlenmiş.
Tebrikler, Satoru-kun!
İnanılmazsın, Fujinuma-san!
Sonuna kadar dayandığına inanamıyorum!
Bu kadar direnmen harika.
Kenya-kun seni görmeye geldi, Satoru.
Selam, Kenya.
Bu kadar geç geldiğim için özür dilerim.
Yok ya. Geldiğin için sağ ol.
Merhaba, Satoru-kun.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Annemle birlikte çalışırdık.
Sen daha ilkokula başlamadan önce
birkaç kez görüşmüştük.
Hadi ama, o yirmi yıldan fazla oldu!
Hatırlaması mümkün değil.
Hoşça kal. Yine geleceğim.
Kendine iyi bak.
On beş uzun yıl bekledik.
Şimdi acele etmenin anlamı ne?
Yavaş ve istikrarlı ilerleyelim.
Haklısın.
Merhaba.
Ah...
Yani iki hafta sonra ameliyat olacaksın, Kumi-chan.
Ablam bana bu "kemik iliği" şeyini veriyor.
Bunu yaparlarsa iyileşeceğimi söylüyorlar.
Ama korkuyorum.
Sen gerçekten on beş yıl uyudun mu?
Yaklaşık üç aydır buradasın, değil mi?
Aynen.
Sana karşı iyi görünmek için
elimden geleni yapıyorum.
Eğer gidersen, tüm motivasyonumu kaybederim.
Cesaret...
Cesaret toplamayı öğretmemi ister misin?
Önemsediğin insanların gülümsemelerini hayal et.
Tabii ki senin de yüzünde bir gülümsemeyle.
"Zamanda sürüklenen biri.
On beş yıllık komadan uyanan adam
hâlâ küçük kızları seviyor.
Beden yetişkin, yürek çocuk.
Yakında taburcu oluyor!"
Hikâye nasıl olmuş?
Güzel.
Hastane arazisinde sivillerin
gizlice fotoğraflarını çekmek,
iftira ve izinsiz giriş.
Seni yasalarla cezalandırmaya yetecek kadar.
Hemen buradan kaybol.
O çiçek gerçekten çok güzeldi.
Ah, Nishizono-san!
Merhaba!
Selam, Kumi-chan.
Fujinuma Satoru-kun...
E-Evet?
Benim. Unuttun mu?
Yani, sanırım ben de çok değiştim.
Bak. Beşinci sınıftaki sınıf öğretmenin...
Yashiro Gaku.
Artık Nishizono soyadını kullanıyorum.
Adımı da Manabu olarak değiştirdim.
Neden adını değiştirdin?
Beş yıl önce evlendim ve eşimin
ailesine damat olarak katıldım.
Kayınpederim uzun yıllar belediye meclis üyesiydi,
ama üç yıl önce vefat etti.
Onun seçim bölgesini devraldım
ve kendim de meclis üyesi oldum.
İşte o zaman adımın daha yaygın okunuşuna geçtim.
Yani şimdi bir politikacı mısın?
Evet, ama daha birinci yılımdayım.
Ama bence çok iyi bir politikacı
olacaksınız, Yashiro-sensei.
Kumi-chan'la lösemi için bir yardım etkinliğinde tanıştım.
Bu hastanenin yöneticilerinden biriyle
tanışıyorum, onu buraya yönlendirdim.
Öyle mi?
Bilincinin çok daha önce yerine
geldiğini öğrenmiştim.
ama seni ziyaret etmem bu kadar uzun sürdü.
Bugün beni görmek için buraya kadar geldin mi?
Senin uyanmanı tam on beş yıldır dört gözle bekliyordum.
Teşekkür ederim.
Hey, biz çok şey atlattık birlikte.
Üzgünüm, ben...
Evet, duydum.
Henüz tüm anılarını geri kazanmadın, değil mi?
Onları adım adım geri kazanabilirsin.
Hey.
Ah, Yashiro-sensei.
Kumi-chan'ı da görmeye mi gidiyorsun?
Evet. Ameliyatının yarından sonraki gün olduğunu duydum,
yani bugün ziyaretçi kabul edebileceği son gün.
Evet. Ben de az önce gördüm onu.
Tabii, derin uykudaydı, bu yüzden konuşamadım.
Ah...
Belki de daha sonra gelmeliyim o zaman.
Madem buradasın, biraz sohbet etmeye ne dersin?
Tabii, ama paparazilerin bizi bölmesini istemeyiz.
Neden daha sakin bir yere gitmiyoruz?
Aslında mükemmel bir yer biliyorum.
Bu asansörü bilmiyordun, değil mi?
Biraz macera gibi, öyle değil mi?
Benim için çatı katı düğmesine basar mısın?
Ne yazık.
Hava açık olsaydı, şu anda buradan muhteşem bir gün batımı izleyebilirdik.
Yine de, hiçbir sinsi fotoğrafçı buraya çıkmaz.
Burası teknik olarak yasak bölge, bu yüzden bunu sır olarak sakla.
Bana senin, Kenya'nın, Hiromi'nin ve diğerlerinin gizli "sığınağınıza" gitme planlarınızı hatırlattı.
Yashiro.
Anılarımı...
geri kazandım!